Vamos usar
o exemplo mencionado
e ilustrar como fazemos isso
com o Alteryx.
Vamos contar quantos clientes estão
a até 5 milhas de cada loja.
Vamos começar o workflow
com dois arquivos:
um arquivo
com a localização das lojas -
que está no formato normal
do Alteryx, com a extensão .yxdb -
e outro arquivo de clientes,
em formato .csv.
Note que o arquivo "Customers"
tem campos "Lat", latitude,
e "Lon", longitude,
associado a cada cliente.
Podemos usar estes dados para criar
pontos espaciais para cada cliente,
fazendo com que seja possível
usar este conjunto de dados
para fazer
emparelhamento espacial.
Agora vamos voltar
ao "Store Location".
Note como este arquivo tem
um campo chamado "SpatialObj"
com um valor "Point".
Isso significa que os registros
já têm um ponto espacial
ligados a eles.
Para confirmar isso,
podemos adicionar
uma ferramenta "Browse"
e ativar o workflow.
Quando fizermos isso, poderemos
ver pontos num mapa à esquerda.
Vamos usar mapas "CloudMade"
como "Base Map Layers"
para podermos ver o mapa
com camadas de mapas de referência.
Mas, se adicionarmos uma ferramenta
"Browse" ao arquivo "Customers",
vamos ver apenas
dados tabulares, e não um mapa.
Então sabemos que este arquivo ainda
não está preparado espacialmente.
Para preparar o arquivo
espacialmente,
vamos à categoria "Spatial"
e vamos selecionar a ferramenta
chamada "Create Points".
Depois de conectado,
vamos identificar
os campos "Lon" e "Lat"
no arquivo "Customer".
Ao adicionar uma ferramenta
"Browse" e ativar o workflow,
vamos ver os clientes
num mapa.
Voltando às lojas, queremos
encontrar a área de venda
num raio de 5 milhas
em torno de cada loja.
Para criar isso, vamos adicionar
a ferramenta "Trade Area".
Vamos especificar o tamanho
da área de vendas como 5
e as unidades
como "Radius" e "Miles".
Vamos adicionar uma ferramenta
"Browse" para ver o raio.
Ferramentas "Browse"
sempre têm que ser usadas
para visualizarmos um mapa.
Elas não são necessárias
para observar dados tabulares.
Podemos ver
as áreas de venda aqui
e, se analisarmos de perto,
podemos ver
que existe uma intersecção
entre duas das áreas de venda.
Isso pode ser removido,
se voltarmos
à ferramenta "Trade Area"
e selecionarmos a opção
"Eliminate Overlap".
Quando ativarmos
o workflow de novo,
veremos que a intersecção
terá sido eliminada
com uma linha reta
nos locais em que os dois
raios se encontram,
livrando-se da intersecção.
Agora vamos usar
uma ferramenta "Spatial Match"
para encontrar os clientes que estão
dentro do raio de 5 milhas.
*END*
*CODE*